From: Matti Eiden
Subject: Bangkokista pois
Date: Mon, 02 Feb 2009 21:00:00 -0000

Tanaan on ollut armoton spekulointi, minka suunnan sita ottais nyt, kun on yksin ja vapaa. Miso lahti takaisin Koreaan, mika on varsin harmi. Tuntuu, etta kuukausi vierahti vahan turhan nopeasti. Paljon jai tekematta ja kokematta. Mutta, itsellani on viela nuo kaksi kuukautta rullattavana. Ensin meinasin Malesiaa, mutta hintataso alko ahistaan. Sitten meinasin Cambodiaa, mutta korruptio yms varkaudet vaikuttaa sellaiselta ettei sinne millaan jaksais lahtea saataan. Laos ois kova sana, mutta ei ehka viela. Tarttis ison kasan kateista.
Nainpa kallistunen paivavisiittiin Myanmariin. Haetaan 15 lisapaivaa Thaimaan viisumiin sielta, ja kattellaan parin viikon paasta uusiks jos sita jaksais siirtya toiseen maahan.
Vahan lisaa kuvia heitin tanaan myos nahtaville.