From: Matti Eiden
Subject: The Ultimate Grande Finale Combo Breaker Bonus Level
Date: Wed, 25 Mar 2009 21:00:00 -0000

Noniin, homma lahos taysin kasiin.<p>
1) Bussimatka kesti kokonaisuudessaan 36h. Kun saavuin Intian puolelle, olin unohtanut, etta Intia on Intia ja, etta verrattuna Nepaliin.. heh heh. Ensin oli riksakuski, joka vei meikalaisen rajalle. Neuvottelut alkoi Rs150:sta ja alitajuntaisesti sain kiskottua hinnan alas Rs40. No, kun saavuttiin rajalle, niin jamppa halus maksun INTIAN ruplina, ei Nepalin ruplina vaikka oltiinkin Nepalin puolella. Selvis etta kaveri on intialainen paivatoissa Nepalin puolella.. voi jumankauta aloin siina sitten huutamaan, mutta minkas teet. Heitin kaverille INR45 (Rs70) eli homma kusi napparasti kasille. <br>
No, bussilipun ostin kylmasti edes miettimatta onko lipunmyyja aito. Olihan se, sentaan (INR470). Sitten tuli joku hemmo siihen vaatimaan big luggage taxia. Iloiset INR350 tama kaveri vaati. Rajahdin ihan taysin ja aloin huutamaan, mutta kukaan ei bussissa oikeen englantia puhunut, joten en ottanut selvaa onko tama kusetusta vai ei. Oli miten oli - kaveri toimi lipunmyyjan siunauksella, lieko lipunmyyja saanut jotain % siita.. No huusin ja hinta tippu yllattaen INR210. Aloin huutamaan lisaa notta mita helvettia ei hinnat muutu noin vain ja sit se tippu INR110, mutta otin itsekkin huutoa niskoilleni ja kaveri uhkas heittaa meikalaisen ulos bussista niin taivuin maksamaan tuon summan...<p>
No. Bussimatka meni, ja matkan jalkeen jaloista loytyi <b>257</b> hyttysenpistoa. Kutisi hitusen. <p>
Ja sitten kerkesin olemaan Delhissa 24 tuntia niin iski delhibelly. Eli koko yon laatta lens vuoron peraan kuraveden kanssa. Siina jo pikkasen alko kuumotteleen, etta kuoleeko tahan kun otti yhden horpyn vetta niin lens hetkessa taas ulos ja alko oleen melkonen jano 12h oksentelun jalkeen.<p>
Intialainen Fanta maistuu yhta hyvalta tullessaan ylos kuin mennessaan alas, jotain positiivista sentaan.<p>
Nyt kuitenkin olo hieman stabiilimpi, tosin hieman heikottaa mutta eikohan se tasta..<p>
Kertoo jotain varmaan Delhista ja Intiasta ja hygienian tasosta. 3kk reissanu ilman mitaan mahatauteja ja tassa vaiheessa pystyy homma rajahtaan. Huh huh.