From: Matti Eiden
Subject: Pakxe
Date: Sat, 14 Feb 2009 21:00:00 -0000

Saavuin Vientianen bussiasemalle tasmallisesti kello 14, tuntia ennen bussin ajoitettua lahtoa kohti Paksea. Ja koska tama on Lao PDR, bussi ei lahtenytkaan kello 15 niinkuin bussiaseman seinalla luki. Aikani koitin selvitella asioita, bussi loyty lopulta vaikkei kukaan englantia puhunutkaan. Reppu laitettiin ruumaan ja lahtoaika jai edelleen hamaraksi. Lopulta se selvisi, etta lahtee neljalta. 15:40 hukkasin bussin, aijat siirsivat sen toiseen paikkaan, mika oli edelleen myos vaara paikka verratuna mita aseman seinalla luki. Mutta loyty kuitenkin, ja kyllahan se bussi lahtikin kello 14. Ajoi 5km matkan etelaiselle bussiasemalle, jossa venattiinkin sitten kaks tuntia lisaa matkustajia. <p>
Laosille taitaa olla jotenkin perinteista taa, etta bussi lahtee kun se on taynna ja vahan paalle. Jengille pistettiin muovituoleja lattialle etta kaikki mahtu istuun, ja kaikki ei silti mahtunut.<p>
Jalkatilaa oli kiitettavasti, polvet otti samantein kiinni edessaolevan kiinteaan muovi-istuimeen. Herkkua lisasi se, etta penkit oli sijoitettu matalalle, eli jalkoja ei saanut survottua edessaolevan penkin alle. Ja ai herkkua kun edessaoleva herra paatti ottaa mukavan makuuasennon, meikalaisen jalat rutisi joka kerta vastaan. Kaveri ihmettelee miksei tuoli mene enempaa makuuasentoon ja ranklaa sita edestakas ja meikalainen irvistelee tuskasta takana. Tietenkin loppuhuipennus on se, etta samainen kaveri diggaili pompata pystyyn aina 15 minuutin valein - kun tuoli oli makuuasennossa, sain jotenkin viistottain survottua jalat penkin alle, mutta kun se pomppasi takaisin pystyyn, tuntui silta kuin saariluut olisivat poksahtaneet ja tuli aina kiire kangeta jalat pois giljotiinin valista.<p>
Mutta <i>heya</i>, saavuin Pakxeen aamuviidelta. Pakxe on torkean hiljainen mesta. Toisiksi tai kolmanneksi suurin kaupunki Laosissa. Tiet ovat leveita ja kenellakaan ei ole kiire minnekkaan. Mutta kaupunki lunastaa takaisin miellyttavan tilavuuden kieroutunella arkkitehtuurillansa. Yksikaan kulma kaupungin teissa ei ole 90 astetta. Jokainen tie tuntuu sinkoutuvan hieman sinnepain, ja jokainen kortteli on hieman eri pituinen, mallia 10-400 metria. Tasta kehkeytyykin se, etta kun lahtee paattomasti vaeltamaan kaupungissa, harhautuu eripaikkaan kun on tarkoitus armotta. Jos kaantyy kolme kertaa oikealle, on hyvinkin todennakoista etta tulee takaisin lahtopaikkaan, tai jos kaantyy nelja kertaa oikealle, saattaa ollakkin jossain ihan muualla kuin lahtopaikassa.<p>
Odottelin viela kolmisen tuntia, etta saisin huoneen guesthousesta. Kun lopulta kyllastyin odottamaan ja menin kysymymaan, oli respapoika etta so sorry no room today. Paadyin sitten johonkin hotelliin, jonka huone oli taynna hyttysia. Tietenkaan tata en huomannut, vaikka talla kertaa tarkistin sangyn ja wc ponton vetavyyden ennenkuin chekkasin sisaan. Olen nyt pari tuntia tappanut hyttysia, ja viela on aika monta jaljella.<p>
Huomenna varmaan ois tarkotus metsastaa jostain moottoripyora ja tsekkaila maisemia Pakxen itapuolella.<p>
4000 saarta on viela vahan auki. Se tuntuu vetavan tusti liikaa brittiurpoja, joten voi olla, etta jatan talla kertaa valiin. Niita ei vaan jaksa kuunnella, ei jaksa. <b>INT 3</b> ja rotumodifieri -4.<p>
Huh huh, ku hiki puskee. Meen tonne jonnekkin ottaan vahan rennommin. ->