From: Matti Eiden
Subject: Vientianne -> Savannakhet
Date: Thu, 12 Feb 2009 21:00:00 -0000

Hejssan. Jumitan Vientiannessa, silla valin, katselkaa ihmeessa <a href="http://www.mattieiden.com/pictures/index.php?list=10">upouusia kuvia</a>. Huomenna pyrin suuntaamaan kohti etelalaosia, Savannakhetin kaupunkia, josta kenties sitten ylihuomenna kohti Paksea, jossa en sitten ole viela paattanytkaan, josko menna eteenpain vaiko mita kummaa. Toisaalta tekisi myos mieli palailla kohta hetkeksi meren rannalle leijailemaan. Bangkokissakin pitaisi kayda, saatamassa Intian lentolippua. 

Vaihdoin tanaan lisaa kippeja bahteista. 5000 bahtia, eli 1208000 kippia, eli mitasenyt on, 110 euroa. Neidit rahanvaihtopisteessa olivat ilmeisesti kuivuneet 50000 seteleista, joten sain miljoonan kymppitonnin seteleissa. Eli siis sata kymppitonnin setelia. Se on semmonen sieva nippu, sentin ja puolen paksunen. 
Tuolla summalla olis tarkoitus puskea eteenpain ehka kuusi paivaa, ja sitten siirtya takaisin Thaimaan puolelle (kateisvarat kuivuu, ja dollareita en haluaisi vaihtaa kippiin, niitakun on muutenkin vaikea saada).
<i>Mennaan minne nena nayttaa, ja minne tuuli, tuuli puhaltaa</i>, (y)/(n)?
Bun dem babylon, meh say, bun dem.
