From: Matti Eiden
Subject: Helsingin Sanomat sensuroi 4.5 Fingerporin
Date: Fri, 07 May 2010 21:00:00 -0000

(This post has only Finnish content)
Sensuroimaton versio:
<img src="http://www.kotiposti.net/eiden/soulbound/fingerpori-sensuroitu.jpg">

Oli kuulemma loukannut monia ihmisiä. Omasta mielestäni ihan hauska vitsi, joka voidaan jopa liittää ekofasismiin. Jos ekofasismi ei kilauta kelloja, tsekkaa <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Pentti_Linkola">Pentti Linkola</a>. Hänhän meinaa, että maailma on tuhoon tuomittu, ja suurin osa maapallon ihmisistä pitäisi pistää rehuksi.