From: Matti Eiden
Subject: Back in India
Date: Sat, 21 Feb 2009 21:00:00 -0000

Ja ei tunnu missaan. Paharganjihan on ihan rento paikka, nain loppupeleissa. Kaipa se vaan on eri juttu kun tulee Suomesta ja tarahtaa tanne valkoihoisena. 

Nain ohimennen, olin viimeisena paivana Bangkokissa katsomassa leffaa, MBKn kahdeksankerroksisessa megaostoskeskuksessa. Siella oli 2 digitaalista teatteria, joista toinen naytti 3d leffoja. Paadyin kuitenkin katsomaan Valkyrie-elokuvaa. Digiajan herkkujahan tunnetusti ovat "ease of use" yms. Eli kun leffa rullannut jonkin aikaa, juurikun tuli mielenkiintoista kohtaa tuli sahkokatkos. Perinteisella projektorilla tama tuskin olisi mitaan haitannu, senkus vaan pyoriin uusiks kun virta tuli takasin. Mutta ah, digiajan herkkuihin kuuluu tietenkin taydellinen riippuvuus sahkosta. Sahkokatkos (sekunnin mittainen) kaatoi koko jarjestelman, ja siina venattiin kauan ennenkuin leffa jatkui - aivan vaarasta kohdasta - lopusta. 45 minuuttia leffasta jai nakematta. 
Pitkan huutamisen ja vaahtoamisen jalkeen sain rahat takaisin. Koittivat tarjota uusintalippua seuraavan paivan naytokseen - sehan olisikin mielenkiintoista katsoa sama roska uudestaan vain jotta nakee keskikohdan.

Nyt tosiaan Delhissa ja huomenna illalla kohti Gorakhpuria josta eteenpain kohti Nepalia.

Today in Delhi, tomorrow towards Gorakhpur.. nothing special here. Delhi feels okay now after traveling for a while. It's shitty as usual, but at least the touts are much easier to handle now (might be because of tanned skin?). Cheers.