From: Matti Eiden
Subject: Railday
Date: Sun, 22 Feb 2009 21:00:00 -0000

Viimeinkin suuntana poispain taalta Delhin slummista. Eilinen oli jannittava paiva. Heti aamusta meikalaisella oli lieva paansarky, joten paadyin ottamaan pienet nokoset aamupalan jalkeen. Nokosten jalkeen (kello oli mita oli?) kavelin ympari paharganjia, totesin sen edelleenkin yhta likaiseksi kuin ennenkin. Soin lounaan ja koska minulla oli edelleen pienta paansarkya, paatin ottaa vahan lisaa unta palloon. Herasinkin seuraavan kerran joskus vahan ennen puoltayota, ja seuraavat pari tuntia meni yhden usalaisen kaverin kanssa illallisella. (Onneksi taalla syodaan yleensa illallinen myohaan, yhentoista maissa illalla). Ja sitten, koska halusin saada rytmin kohilleen, koitin menna nukkumaan uudestaan.
Juuri kun olin nukahtamassa, herasin siihen, kun jokin tipahti paani viereen sangylle. Avasin silmat ja kaannyin katsomaan - rotta. Sopo yllari, en tieda kummalla oli nopeemmat refleksit, minulla vai rotalla mutta kumpikin oli pompannut ylos sangylta seuraavan millisekunnin aikana. 
No minkas teet, jatkoin uniani sitten kun sydan hieman rauhottui.
Tanaan illalla sitten junalla kohti Gorakhpuria, matka kestaa 12 tuntia. Ei oikeen tieda viela mita tekis loppupaivan. Ehka sita vaan tsillailee ja haistelee Delhin tuoksuja. (Nakyvyys tanaan noin 500 metria. Nam nam)