From: Matti Eiden
Subject: Intia, ei
Date: Wed, 31 Dec 2008 21:00:00 -0000

Noniin, nyt Bangkokista kasin voinen viimeinkin kirjoitella tanne jotain. Huomautan, etta luvassa saattaa olla hieman karkeaa tekstia ja joudun ehka jatkamaan huomenna, tassa kun ei ole kauheasti aikaa kirjoitella.<p>
Hommahan lahtee lennosta, perinteita noudattaen saan parhaan mahdollisen vierustoverin pitkille lennoille. Talla kertaa sain kaksi etelaeurooppalaista, Italialaista, kasillapuhujaa. Nyt luulen tietavani milta SM tason jaakiekko tuntuu kun kyynerpaat puhuu. Tuona yona ei tullu nukuttua yhtaan, kiitos tasta myos kaverin pakkomaisille nytkahtelyille jotka ravisuttivat koko kolmen penkin rivia paasta paahan. Noh, aika kuluu ja perille tultiin. Odotin innolla paasta vetamaan ensimmaiset henkaisyt Intian ilman tuoksusta, mutta totuus olikin karvas. Haju oli luotaantyontava, sekoitus palavaa/vedessa lilluvaa muovia, eloperaista materiaalia ja paskaa.<br>
Otin prepaid taxin Paharganjiin ja vaihdoin rahaa lentokentalla. Olin suht jaassa ja ehka jollain vaaralla tavalla vainoharhainen, kun ulkona jengi halusi auttaa minua loytamaan taksin, kieltaydyin mutta lopulta kaveri loysi taksini ja osoitti minut sinne, ihan ilman vastapalveluksia. Tipahdin taksista Paharganjiin, aivan ymmallani. Liikennetta oli kaikenlaista, missa vain mahtuu ajaan niin jokin ajoneuvo puski paalle. Hello Misteria loyty vaikka kuinka paljon. Lopulta paadyin ottamaan itselleni huoneen klo 8 aamulla koska en halunnut olla ulkona odottamassa junani lahtoa. 
<p>
Huone olikin sitten likaisin ja paskasin mita olen ikina nahnyt. Otin kuvan lavuaarista ja jain hikoilemaan sangylle, miettimaan missa hitossa sita oikeen ollaan.
<p>
Pakko tiivistaa nyt, loppuu koneesta aika. Menin junaasemalle etuajassa, jotta loytaisin junan maailman isoimmalta ja sekvammalta junaasemalta.  Kaikki nuo miljoonat ihmiset jotka ramppaavat junaaseman lapi kulkevat tasan yhdesta turvatarkastusportista. Ja sekin piippaa jokaisen kohdalla mutta sotilaita ei oikeen taida kiinnostaa. Loppupeleissa odottelin nalissani kahden banaanin voimalla junaasemalla n.5 tuntia yhteensa, 2 tuntia lahdosta myohassa olevaa junaa. Junasemalla oli rennompi meininki, ei mitaan rosmoja, muutama kaupustelija. Rikkinaiset kengat saivat kellokauppiaat kiertamaan meikan ongelmitta, mutta kiinnittivat yhen suutarin mielenkiinnon. Kaveri olisi kovasti halunnut korjata kenkani. En antanut.<p>

Junamatka kestikin sen 28h tuntia, ja meno muistuttaa enemman vuoristorataa kuin suomalaista junaa. Mutta oli mielestani kiva kokemus. Ensimainen kiva Intian puolella. Siita enemman kun on aikaa. Calcuttaan saavuin illalla, varsin epatoivoisena kun en tiennyt mitaan mihin menna (alkuvalmistelut jostain syysta vaan jai vaiheeseen??). Joku taksikuski liimautui meikalaiseen kiinni samantein ja tarjosi majoitusta hotellista 500-600rplla. Koska minulla ei parempaa ideaa ollut, vaikkakin tiesin etta jotain paskaa siitakin tulee, hyppasin kyytiin koska halusin kovasti johonkin turvapaikkaan mista olisi helppo paasta lentokentalle aamulla. Lopullinen hinta huoneelle oli 750rp, ja se oli silti varsin paskanen. Ainut lankkari koko kaupungissa, oli semmonen olo. 500rp setelissani oli reika, eika se kelvanutkaan hotellille, ja rahanvaihtopisteet olivat menneet kiinni. Siina sitten eioota taksikuskille ja hotellinvirkailijalle. Homma saatiin kuitenkin sumplittua jotenkin pimeesti ja paikalle soitettiin joku random rahanvaihtaja, heikolla kurssilla sain rupioita. <p>
Tarvitsin iltapalaa, joten lahdin sita etsimaan. Jostai syysta olen huono loytamaan syotavaa ruokaa, ja vatsani tuntuu olevan aika samaa mielta. Yritin sitte jostain kuppilasta uudenvuoden hujakoila tilata lihapiirakan, sain lihakeitto kulhon. siirryin horppimaan sita hotellihuoneeseen, todetakseni etta se oli aivan liian tulista ja nenastani alkoi vuotaa mustaa rakaa. Niin, Intia on ihan kasittamattoman saastunut. Calcuttassa nakyvyys oli parhaimmillaan 200-300m, eika se ollut sumua vaan saastetta. Kaikki roskat lentaa intiassa kadulle, kaikki poltetaan mika vain palaa. <p>
Calcuttan lentokentta oli pieni, ja melkein iski paniikki etta olin hukannut lentolippuni, mutta onneksi pitkan kaivamisen jalkeen se loytyi ja paasin sisalle lentokentalle. pois pois, eika tule ikava.<p>

harmi kirjoittaa nain suppeasti, mutta aika alkaa kaymaan vahiin. Intiassa oli myos yllattava vahan lankkareita, tai sitten vain liikuin jotenkin reitteja milla lankkareita ei nay. Myoskaan englanti ei tunnu kovin monelta intialaiselta luistavan, mika oli yllatys. Monet eivat osaa lainkaan. Mietin etta vaikka on noinkin paljon ihmisia Intiassa, miksei missaan nay huonokuntoisia tai ruumiita. Sattumoisin yksi intiaa kiertanyt britti johon tutustuin kalkuttan lentokentalla alkoi puhumaan samasta aiheesta, ja han tiesi kertoa etta siella on erityisia yrityksia jotka nappaavat kuolemaisillaan olevat heikot seka raadot kaduilta, ja kuljettavat kuolinhuoneelle, ja kun aika viimein jattaa, niin dumpataan lahimpaan jokeen.

<p>
Saastaista. Sanoinkuvaamattoman saastaista. Ja itsellani on kuitenin aika korkea toleranssi. Mutta nyt kuitenkin Bangkokissa ja olo on kuin taivaassa. Majoittauduin suht kalliiseen mestaan, n 12e yo, mutta olkoot. Ruoka ei maksa taalla mitaan ja senkus liihottelee pari seuraavaa paivaa. Kun Miso saapuu 3. paiva, niin suuntana on etela ja meri. <p>
Naillanakymin siirran lentoni Bangkok-Helsinki, Intiaan minua ei kiinnosta enaa menna. Ainakaan yksin. Bangkokin liikennekkin tuntuu ihanalta, kukaan ei tuuttaa tai kaahaa. Mutta lisaa tekstia taas sitten joskus.<p>
Matti