From: Matti Eiden
Subject: Bangkokkia
Date: Fri, 02 Jan 2009 21:00:00 -0000

Noh, nyt on hetki aikaa taydentaa viimeksi hieman (erittain) vajaaksi jaanytta kirjoitusta. Pari paivaa nyt kulunut taalla Bangkokissa ja taytyy sanoa etta meno on paljon paljon mukavampaa kuin Intian puolella. Edelleenkaan en tosin ole tehnyt juurikaan kummempia tuttavuuksia, mielestani pahin ongelma on hotellit joissa olen yopynyt. Preferoisin paikkoja joissa olisi jonkin sortin yhteismajoitusta, niissa kun ihmisiin paasee tutustumaan. Sen verta lienee syyta huomauttaa etta reissulle jai mukaan ottamatta minkaan sortin partahoylaa, dodoa tai kameran usb piuhaa. Eli saa nahda pistanko kuvia nakyviin missaan valissa, ehka jos jostain mestoilta onnistun poistamaan kyseisen johdon, mutta pelkaan etta se tulee olemaan haastavaa. (Pitanee tassa kurkata parit kamerakaupat kohta). Omaksi shokikseni Intiassa ollessani ensimaisessa majoituksessa totesin etta jaloissani oli <b>tykit</b>. Ne survoutu samantein repun pohjalle. Intiassa niille tosin olisi voinut ollakin kayttoa yolampotilojen puolesta. Esimerkiksi junassa missa oli vapaailmastointi (mm. avoimet kalteri-ikkunat). <p>
Sain tuossa asken, kun otin checkoutin ylihintaisesta majoituksestani, avaimen takuurahat takaisin. En tiennyt notta ne olivat takuurahoja, joten tama tulikin taytena yllatyksena. 500bt (10e) vapautti miellyttavasti paivan budjettia ja paatinkin syoda ensimmaista kertaa hieman tasokkaamassa paikassa. Lautasellinen riisia ja kulhollinen kanacurrya, 1,5 euroa, enemman kuin jaksoin syoda. Vatsakin alkaa olemaan jo hieman selvempi, vaikka edelleen pienta jannitysta aina silloin talloin. Ilmeisesti onnistuin olemaan nappaamatta tautia Intiasta. Kaveri johon tutustuin Calcuttassa totesi, etta kaikki joihin han oli tutustunut viimeisen parin paivan aikana olivat sairastaneet jotain, tai olivat parhaillaan sairastamassa. <p>
Viimeyon unirytmi karkasi jonnekkin Bangkokin yoelamaan. Menin aikaisin nukkumaan, mutta herasin kahden maissa yolla johonkin mahtavaan karaokebassoon joka tarisytti seinia. Hiukoi hieman joten paatin lahtea talsimaan ympari Khao Sania ruuan perassa. Paasin ehka noin 30m sivukujaa kievarista pihalle kun vastaan tuli jo kolme amparikannissa olevaa suomalaista. Taallahan niita sikiaa. Khao San oli muuttunut roskaiseksi alueeksi jossa hortoili huomattava maara humalaisia ihmisia, seka turisteja etta thaimaalaisia. Talsiskelin siina sitten kaikessa rauhassa ja nappasin itselleni patthain; nuudelia, kananmunaa seka erilaisia vihreita eineksia. Erinomaista ravintoa rahalle, 25bt, 50 eurosenttia. Palasin loppuyoksi takaisin hotelliin, lueskelin aikani kirjaa jonka ostin, Confessor by Terry Goodwill. Mutta unipa ei tullut oikeastaan joten taisin valvoa aamuun asti. Ehka hyva nain, silla tanaan illalla olisi tarkoitus hypata bussiin ja kohti Ranongia. Matka kestaa 8-10 tuntia, eli melkeinpa koko yon. Aamulla Ranongissa tarkoitus hieman tutusta ymparistoon. En tieda viela jaadaanko yoksi sinne vai napataanko samantien paatti kohti Ranongin Koh Changia (huom. ei se sama Koh Chang jonne Aurinkomatkat ihmisia raahaa.). Koh Changista voisin olettaa kunnon hippimestaa, 2008 kevaalla siella ei ollut edes GSM verkkoa. Huomautan myos etta se vuoden joku tsunami ei iskeytynt alueelle johtuen merenpohjan muodoista, joten olkaa toki huoleti vaikkei minusta mitaan kuuluisikaan. Nyt on kuitenkin kohta kaveri messissa, eli ei meikalaisen meno ole enaa toivotonta sooloamista.<p>
Tosiaan veikkaan hyvin vahvasti ettei Koh Changilta loydy minkaan sortin internettia, mutta ainakin perus lankapuhelin loytyy, etta ehkapa pirauttelen Suomeen jos paasen ylos hiekkarannalta. Siella vierahtanee seuraavat pari viikkoa, luulisin. Suunnittelin myos muuttavani paluulentoni maaliskuun alkuun, jaapahan rahaa viela vahan ja paasee leijaileen Suomen talvessa (jos sita enaa silloin on jaljella)
<p>
Terveisin Matti