From: Matti Eiden
Subject: Kathmanduaaaa
Date: Thu, 12 Mar 2009 21:00:00 -0000

Jeps, Kathmandu on nahty juttu, mutta jumittanen taalla silti sunnuntaihin tai maanantaihin. Kaytannossa liian ahdas, liian saasteinen meikalaisen makuun, vaikkakin paljon parempi kuin Intian kaupungit.

Majoittaudun luonnollisesti Thamelin laheisyydessa. Thamelin voi tiivistaa olevan vahan samantapainen kuin Bangkokin Khao San, vaikkakin Khao Sanin ero on lahinna se, etta katu on suora, viisi kertaa leveampi ja relatiivisen puhdas. Thamelissa kun on aikansa talsinut, alkaa tunnistamaan perustyrkyttajat ulkoa.
Ensinnakin on kasa hasiskauppiaita jotka ovat usein itse ihan kuutamolla. Oikeastaan ennemmin tai myohemmin jokainen kauppias tuntuu kauppaavan hasista jos roikkuu samassa paikassa liian pitkaan. Sitten on viulu ja huilukauppiaat. Naista nakyvin kaveri on blondi skottilaisen nakoinen kaveri, joka vaikuttaa helvetin sekavalta. En halua tietaa minkalaisessa jamassa ihmisen taytyy olla, etta paatyy huilukauppiaaksi Nepalin slummikaduille. Oman osansa saavat voidekauppiaat ja shakkilautakauppiaat. Sitten on myos vakiokerjalaiset, jotka eivat myoskaan ikina luovu toivosta, etta meikalaiselta heruisi jotain.

Ongelma alkaa oleen nykyaan se, etta kun naen samat naamat aina uudestaan myymassa roskaa minulle, alkaa naurattamaan. Onko se moraalisesti vaarin, kun kadeton kerjalainen heittaytyy naaman eteen kymmenetta kertaa ja meikalainen purskahtaa nauruun? Pokka ei vaan pida. Tata on ollut ennenkin esilla monissa muissa kohteissa Delhista Bangkokkiin, mutta nyt alkaa olemaan jotenkin vakavaa. Sitten on viela ne naiset vauvojen kanssa jotka kerjaavat maitotuotteita kaupoista. 
Hyvin ne kaikki tuntuu parjaavan paivasta paivaan ilman meikalaisen apua. Kaipa niille joku rikas japanilainen aina jotain luovuttaa.

Meno jatkuu taalla normaalisti. Maanantaina viimeistaan kohti Chitwanin kansallispuistoa, josta toivottavasti napataan se malaria ennen kotiinpaluuta..