From: Matti Eiden
Subject: Return of the India
Date: Wed, 18 Feb 2009 21:00:00 -0000

Sain tuossa tanaan saadettya JetAirwaysin toimistossa itselleni uuden paivamaaran Intiaan - 21.2 - eli ylihuomenna. Eipa siina mitaan kummempia, nyt metsastamaan opaskirjat Intia/Nepal ja silleen. Huomenna ajattelin kayda tsekkaamassa Bangkokin leffateatterit. VIP lipuilla saa itselleen oman tarjoilijan leffan ajaksi, nojatuolin joka kallistuu taydet 90 astetta, peiton ja tiesmita. 
Tosin eihan tallainen kitupiikki sellaista lippua osta, mutta nyt noin kuitenkin.
Lisaksi Nepalissahan on nyt talvi, eli suht kylma, paasee vahan lammitteleen Suomeen paluuta etuajassa.

<i>Heading to India 21.2. Hopefully towards Nepal.</i>