From: Matti Eiden
Subject: Petchburi ja pikavisiitti Hua Hin
Date: Sun, 18 Jan 2009 21:00:00 -0000

Otettiin bussi Chumphonista Hua Hiniin. Kyseinen projekti oli melko saatoa, ensin kaveltiin paikalliselle 'bussiasemalle' joka osoittautui tieksi jossa oli kyltteja eri bussien pysahtymispaikoille. Ei saatu oikeen mitaan selville, etta mista paasis pohjoiseen, Hua Hinin suuntaan. Talsittiin siita juna-asemalle ja kyseltiin junan hintaa, 400b henkilo. Aamujuna olisi ollut 50b, mutta meikalainen ei todellakaan suostunut nousemaan kello 5 aamulla vaikka oli heratys kannykassa. Palattiin takas bussitielle, josta selvis etta jossain etelassa pain on toinen asema mista loytyy busseja Bangkokin suuntaan jotka pysahtyy Hua Hinissa. No, asema loyty, mutta siella lipunmyyja kaski menemaan junalla. Oltiin jo luovuttamassa ja kaveltiin takas guesthoussia kohti, kun huomasin pienen pysakin jossa oli lipunmyynti Bangkok - Ranong bussille. Sielta loytykin bussi jolla paastiin Hua Hiniin.<p>
Hua Hin on juurikin se, mita olen pelannyt kohtaavani Thaimaassa. Enemman turisteja kuin paikallisia, ruokana pihvia ja ranskalaisia, pirusti riivaajia, puhumattakaan lihavista suomalaisista turisteista jumittamassa rihkamapuotien edessa. Oli melko haastavaa loytaa thairuokaa (sita normaalia, eli sita minka hinnan perassa ei ole ylimaaraista turistinollaa). <p>
Lienee tuskin yllatys, etta seuraavana aamuna oltiin klo 11 bussissa pois Hua Hinista. Kohteena oli Phetchburi, kaupunki joka aikoinaan aiottiin tehda Thaimaan paakaupungiksi. Taalla ei ole kaytannossa yhtaan turisteja (teilla ei ole tullut ketaan vastaan). Itarannikolle on matkaa 10km, taalla on ihan kasittamton maara temppeleita, rakennukset on hienoja, lahella on vuori missa on iso temppeli. Phetchburista ei kuitenkaan ikina tullut paakaupunkia, ehka hyva nain. Ihmiset ovat ystavallisia, englantiakin puhuvat jotkut, etenkin nuoret. Tanaan taidetaan surffata kaupungin toreja, huomenna vuokraukseen skootteri. Skootterilla ajeltiin jo Chumphonissa, en tosin muista kirjoitinko siita mitaan. Halpaa lystia, ja liikenteessa jengi on aika kohteliasta. Vasemmanpuoleinen liikennekkaan ei enaa oikeastaan hairitse.