From: Matti Eiden
Subject: Fakta on se
Date: Sun, 11 Jan 2009 21:00:00 -0000

etta taalla ei vain yksinkertaisesti loyda aikaa kirjoittamiselle. Nyt ollaan Ranongissa oltu pari kolme nelja paivaa. Paljon on tapahtunut, ettei tieda oikein mista alottais. Koh Changilla kaytiin ja tultiin takasin. Hieno saari, kaytannossa ei sahkoa, yksi tie joka halkaisi saaren ita lansi suunnassa, muutama auto ja mopoja. Oltiin pari paivaa Maman bungaloweilla, syrjainen lahti etelapaassa saarta. Hiekka oli mustaa ja rannalla paljon rapuja, aallot keskikokosia. Saari on kaytannossa viidakkoa ja vuorta, ja siella risteilee polkuja eestaas. Lahettiin sit vaelteleen satunnaisesti pohjoiseen, paadyttiin isoimmalle piitsille joka on tosiaan sen noin 4km pituudellansa. Ei turisteja juurikaan missaan, suurin osa kuitenkin saksalaisia tai hollantilaisia. Tormasin myos yhteen leijanlennattajaan ja saatiin parit hyvat sessiot rannalla. Ruoka on pahuksen hyvaa ja syoda vois vaikka kokoajan. Ostelin kilon cashewpahkinoita vain huvin vuoksi, Ranongissa kun niita kasvatetaan. Hintaa kilolle n. 4e. Tuonen ehka kotiinkin. Toreilla myydaan sellasia parinkytakilon sakkeja. Nyt tosiaan Ranongissa, vaelleltiin tossa pari paivaa sitten ja tavallaan eksyttiin. Ajateltiin oikasta jonkun naapuruston lapi, mut siella oli jotkut juhlat. Noh, meidat otettiinkin mukaan (!), tarjottiin jaateloleipaa, kalaa, mandariineja, lisaa jaateloa, ruokaa, kolaa. Oli nimittain lastenpaiva. Siella sitten jarjestettiin leikkeja ja peleja, kuten koydenvetoa yms. Riehuttiin mukana koko paiva, vaikkei kukaan oikein englantia puhunutkaan. Hymyilemalla ja kehokielella paasee ilmeisen pitkalle. Ihmiset on ihan kasittamattoman ystavallisia taalla. Bangkokista kun lahettiin Rangongia kohti sillon joskus niin kun saavuttiin bussiasemalle, tuli vartija kysymaan minne ollaan menossa. Ja kun sanoin niin lahti viesti etiappain radiopuhelimella ja sit jengi johdattaan oikeeseen paikkaan ja lopulta suorastaan talutettiin oikeeseen bussiin. Intiassa bussi olisi ollut vaara ja liputkin varmaan vaaria ja lopulta ei ois paassy minnekkaan. Mutta thaimaassa ihmiset ovat avuilaita, ja iloisia. Ihan ilmaiseksi. <p>
Ok, enuff said. Palataan asiaan. Miso continues;<p>
Thailand is nice ~ and I'm happy to have someone to hang out with.
Being alone here is not good. Everybody has at least one person by their side.
And I'm happy I can buy lots of fruits (cheap!), yay~<p>
Etta nain. Itse saadan lentolippujen kanssa, paluureitti vahan sekasin viela. Kilroy ei hoida hommaansa.