From: Matti Eiden
Subject: Liftausta Thaimaassa
Date: Wed, 14 Jan 2009 21:00:00 -0000

Fakta on se, etta vietettiin juuri pari yota Pak Songin kylan lahella, Phaton provinssissa, vuoristossa. Kyseessa on siis mesta joka on vuoristoviidakkoa. Maisemat aika huikeita, vaikee kuvitella etta tallaisia paikkoja on olemassa enaa talla pallolla. Matkalla Phatoon (n 45km Ranongista) tutustuin bussissa johonkin puolihulluun valkoihoiseen jolla oli sahkoallergia. Mies oli matkalla kanssa Pak Songin suuntaan, johonkin laaksoon missa ei ole mitaan ylimaaraisia sahkomagneettikenttia. Olen lukenut tasta sairaudesta, tai 'allergiasta' ennenkin, mutta oli ensimmainen kerta kuin nain ihmisen joka sai oireita sahkokentista. Miehella oli paljon tarinaa kerrottavana ja kuuntelin mielenkiinnolla. Toki paljon hanen jutuistaan oli mielestani myos roskaa. Kuitenkin hyva esimerkki siita, miten maapallolla on vahan paikkoja jaljella joissa ihmiset elavat ilman sahkoa, tai ilman radiomastoja. Miso meni kysymaan mista mies on kotoisin, ja han kaivoi kassistaan valokuvan ja antoi sen meille. Kuva maapallosta. Pistaa hiljaiseksi, ainakin paikan paalla.<p>
Pak Songissa ei mitaan kummempia. Vaelleltiin ympariinsa ja ihmeteltiin menoa. Olen aina kuvitellut, etta maalaiselama tallaisissa maissa olisi jotenkin haastavaa ja tyolasta. Tosiasia on se, etta ihmiset tuntuvat viettavan enemman aikaa jutustelun, syomisen, nukkumisen ja moottoriajoneuvolla liikkumisen parissa kuin tyonteossa. Elama taalla on rauhallista, ellei jopa laiskaa. Ainakin nain "talvella". Yhtaan thaikkua emme nahneet vaeltamassa tien vartta samalla tavalla kuin me, kaikki liikkuvat ajoneuvoilla, jopa lyhyet 100m matkat. Jopa lyhyemmat. Laiskimmat menevat naapuritaloon 20m paassa mopollansa. Viidakkoa laiduntaa lehmat. Hassu yllatys kavella viidakkopolkua ja yhtakkia onkin lehmalauma ymparilla. Nahtiin myos ensimmainen kaarme. Semmonen ripulinruskea nopea kiemurtelija, ehka 30-40cm pitka. <p>
Yot olivat kuitenkin kylmia ja aikamme kay hieman vahiin joten paatimme poistua. Majoituspaikallamme sanottiin etta bussi kohti Ranongia menee 11:00. Saavuimme ison tien varteen 10:30. Miso kuumotteli ajatuksella ettei bussi tule, johon heitin lapalla, etta sitten liftataan. Siina sitten hilluttiin 11:45 eika bussia nakynyt. Miso meni neuvottelemaan elekielella paikallisten kanssa bussiaikatauluja. Eras paikallinen osoitti Ranongin suuntaan ja osoitti etusormella ylospain. Miso tulkitsi taman tarkoittavan "kello 1". Istuttiin sitten syomaan cashew pahkinoita ja tasan kello kakstoista bussi huristeli ohi. Jees. Paatimme siis yhteismielin liftata, kaikki tai ei mitaan.<p>
Thaimaa on maa jossa hymyilemalla paasee pitkalle. Peukkuliftaus ei toimi taalla, sen olin kuullutkin. Erittain ujo olo siina oli, keskella pikkukylaa ruveta vilkuttelemaan kohti tuleville lava-autoille, mutta pakko kai sita on yrittaa, ajattelin. Vilkutus ja levea hymy. Ensimmainen auto ajoi ohi (maaseudulla melkein kaikki autot on lavaautoja), Miso alkoi nauramaan meikalaisen yritykselle, mutta heti peraan toinen auto pysahtyi. Juoksin ovelle ja kysyin "Ranong?". Vastaukseksi sain hymya ja jonkin paikkakunnan. Eli sama suunta, tai ainakin sinnepain, arvelin. Hypattiin lavalle ja eikun menoks. Nain ohimennen, taalla maaseudulla jengi kylla tuijottaa meita. Ei vissiin kauheesti turisteja nay, valkoihosia ainakaan. Ja olin kuulemma ensimmainen suomalainen alueella. Paastiin auton kyydilla alas vuoristosta, noin 30km paahan Ranongista,  isoon risteykseen josta etelaan menee Phukettia kohti ja pohjoiseen Ranongia kohti. Hyvilla mielin aloitettiin liftausyritys uusiks Ranongin suuntaan, ja sanoisin etta noin 5 minuutissa, 5. auto pysahtyi ja toi meidat Ranongiin asti.<p>
Kaikenkaikkiaan, Thaimaa on hieno maa. Tai ei maa, mutta sen ihmiset ovat mita ihanimpia. Tassa kaikki talta eraa, huomenna kohti Chumphonia.