From: Matti Eiden
Subject: Faktaa
Date: Fri, 20 Feb 2009 21:00:00 -0000

Kartta on paivitetty, sielta nakyy myos tulevat suunnat Intian ja Nepalin puolella. 
Seuraavan kuukauden aikana olis tarkoitus paasta Nepaliin, vetaa Jomsomin trekki ja palata takaisin Intiaan ennenkuin kone lahtee takaisin Suomeen. Jomsomin trekki on osa Annapurnan lenkkia, mutta johtuen siita etta Nepalissa on nyt talvi, ja vuoristossa on aika kylma, ja lumisade/lumivyoryt tukkivat polut, ei Annapurnan lenkki ole mahdollinen. Tasta syysta on katse kohti Jomsomia, jolla on kuulemma ihan huikeat nakymat, ja trekin kesto on 7-9 paivaa riippuen kuinka pitkalle talsii. Valitettavasti takaisin joutuu tulemaan enemman tai vahemman samaa reittia, eli trekin kokonaiskesto on kaksi-kolme viikkoa kunhan ei tule mitaan mutkia matkaan (rosvoja, maanjaristyksia, maoistien mielenosoituksia, lumivyoryja, lumimyrskyja, rotkoonputoamisia, ripulia, hajonneita nilkkoja, yms. normipaiva)

Jomsomissa ois tarkotus saada kasaan joku pieni porukka 3-5 henkea vissiin. Jomsomin reitin korkein paikka on 3800 metria, mika toivottavasti on siedettavissa pakkasrajoissa yoaikaan. Mitja reportoi paalle -20C pakkasta EBC trekilla yolla, tosin ne taisi olla siella ihan ylapaassa..? No ei se mitaan, ei pikku pakkanen hajota, piristaa vain.

On aika heittaa hyvastit Kaakkois-Aasialle. Kaikenkaikkiaan ihan loistava kokemus. Jep jep.
Over & Out